Es una colección impresionante , tiene algunos ejemplares muy raros .
¿ Seguro que quiere venderlos todos ?
A mi padre ya no le sirven .
No desde que está así .
Su biblioteca era su mundo , ahora sólo es ...
un recuerdo doloroso .
Insoportable .
Lo comprendo .
Haciendo un cálculo preliminar aproximado ...
su biblioteca estaría valorada ...
en unos 600.000 dólares .
Sí , aproximadamente .
He escogido ...
unos cuantos volúmenes a destacar .
Este " Persiles " , por ejemplo , es importante .
Yo lo conservaría , no perderá valor , es una buena inversión .
¿ Es valioso ?
Muy valioso .
En cuanto a este " Hypnerotomachia di Poliphilo " ...
de Colonna , Venecia , 1545 ...
Podría encontrarle un comprador .
Pero no vendería el resto por menos de 500.000 .
Sea cual sea el caso .
Tardarán un mes en venderlos .
Así que sean pacientes .
¿ Un mes ?
Un mes o dos , depende de la prisa que tengan .
A más prisa , menos dinero .
Ese es mi consejo .
Seguro que no quieren precipitarse .
Consulten a otros y si tienen alguna pregunta , saben dónde encontrarme .
Por cierto , esta edición en cuatro tomos ...
de " Don Quijote " es bonita , pero no especialmente valiosa .
Si quieren , puedo ...
quitársela de encima ...
ahora mismo .
¿ Cuánto pensaba ?
Lo máximo a lo que puedo llegar son 4.000 a 4.200 .
- ¿ Tú ? - Hola , Witkin .
No pierdes el tiempo .
Oye , ahí hay una fortuna , sírvete tú mismo .
Eres un buitre , Corso .
¿ Y quién no , en este negocio ?
Harías lo que fuera .
¿ Por un " Quijote " de Ybarra ? Pues claro .
¡ Qué falta de escrúpulos !
¡ Feliz cacería !
Acabo de hablar por teléfono con Witkin , escupe sangre .
¿ Sí , qué le pasa ?
Dice que eres un cabrón estafador y avaricioso .
Creía que tenía cerrado el trato , dice que se lo has fastidiado .
Debería darse más prisa .
Dice que te has pasado en la tasación .
Ahora esa gente está desatada .
Piden el doble de lo que valen los libros .
Seamos sinceros .
Le has jodido , ésa es la verdad .
Sí , ésa es la verdad .
También dice que te has llevado el ...
El " Don Quijote " de Ybarra , 1780 .
Los cuatro tomos .
Genial , eres el mejor .
Ese cliente tuyo , el suizo . ¿ Sigue interesándole esta edición ?
Witkin me mataría , le he dicho que no tengo nada que ver .
Sólo un 10 % .
Un 20 % , el suizo es mi cliente .
Ni hablar .
- Un 15 % , por el bien de mis hijos . - No tienes hijos .
Aún soy joven , dame tiempo .
Diez .
... antes de 1580 , en " De la Dèmonomanie des sorciers "
del francés Jean Bodin .
Bodin probablemente fue el primero que intentó ...
establecer un sistema , si es que el término ...
puede aplicarse a la Edad Media . Un sistema para clasificar ...
la percepción del mal .
En Bodin hay una de las primeras ...
definiciones de " bruja " .
Cito :
" Una bruja ...
es quien , aún conociendo las leyes de Dios ...
se esfuerza por actuar mediante un pacto con el Diablo " .
Para ayudarles en su trabajo , muchas brujas tenían acólitos ...
es decir , criaturas como gatos o sapos ...
en los que se creía residían espíritus sobrenaturales y demonios .
Para quienes deseen profundizar más ...
en el polémico asunto de la brujería ...
hay mucha información relevante en las siguientes obras :
" Demonolatría libre " de Nicolás Remes ...
y " Compendium maleficam " de Francesco Maria Guazo .
Ya veo que mi pequeña charla lo ha estimulado , Sr. Corso .
¿ He roncado ?
Muy amable por preguntar . No , que yo haya notado .
- ¿ No duerme por la noche ? - Como un bebé .
Qué curioso .
Apostaría unas biblias Gutenberg por que pasa las noches en vela .
Es Ud. uno de esos tipos hambrientos que traicionaría a Julio César ...
de los que dan puñaladas traperas a sus amigos .
No creo que tenga muchos amigos , ¿ verdad , Sr. Corso ?
Los de su clase no suelen tener .
Pues ya somos dos .
Tiene razón , claro .
Sus amistades no me incumben en absoluto .
Nuestra relación siempre ha sido sólo comercial y me gusta así .
Lo profesional y lo personal deben excluirse mutuamente .
Oiga , he venido a hacer negocios , no a pasar el rato .
Si quiere divulgar su filosofía personal , escriba otro libro .
No le gusto , ¿ verdad ?
No tiene que gustarme , es un cliente y paga bien .
Es usted privilegiado , muy poca gente consigue entrar aquí .
Mi biblioteca privada .
Hay bibliófilos especializados en la novela gótica ...
o en libros de horas .
Todas mis ediciones raras tienen el mismo protagonista :
El Diablo .
- ¿ Puedo echar un vistazo ? - Sí , por eso ...
lo he traído aquí .
Son hermosos , ¿ verdad ?
El suave lustre , el fantástico dorado .
Por no hablar de los siglos de sabiduría que contienen .
Hay quien mataría por una biblioteca así .
¡ El " Ars Diavoli " !
Nunca verá tantos libros juntos sobre este tema en todo el mundo .
Son las ediciones más raras y selectas que existen .
Me ha llevado toda una vida reunirlas .
Sólo faltaba la obra maestra .
" Las Nueve Puertas del Reino de las Sombras " .
- ¿ Lo conoce ? - Sí , Venecia , 1666 .
El autor e impresor , Aristide Torchia , fue quemado por la Santa Inquisición ...
junto con todos sus libros .
Sólo se salvaron tres ejemplares .
Una .
Hay tres copias catalogadas : la Fargas , la Kesslery la Telfer .
Sabe de lo que habla , pero aún así se equivoca .
Según mis investigaciones , sólo una es auténtica .
Se conocen tres .
Ese es el problema .
- ¿ De dónde la ha sacado ? - Se la compré a Telfer .
- ¿ Telfer ? - Finalmente me la vendió .
El día antes de suicidarse .
Más vale llegar a tiempo ...
- " El silencio es oro " . - Exactamente .
¿ Ha oído hablar del " Delomelanicon " ?
Algo he oído , sí . Es un mito , ¿ no ?
Un libro escrito por Satanás en persona .
No es un mito , ese libro existió .
De hecho , Torchia lo compró .
Los grabados que está admirando , los adaptó Torchia ...
del " Delomelanicon " .
Forman una especie de adivinanza satánica .
Bien interpretados , con ayuda del texto original ...
y con la información suficiente , conjuran al Príncipe de las Tinieblas ...
en persona .
No me diga .
¿ Es usted religioso ?
¿ Cree en lo sobrenatural ?
Creo en mi porcentaje .
¿ No se marea estando ahí ?
¿ Qué quiere de mí , Balkan ?
Que vaya a Europa e investigue .
Las otras dos copias están en Portugal y en Francia , quiero ...
que consiga compararlas con la mía .
Cada página , cada grabado , la encuadernación , todo .
Quiero saber cuál es la auténtica .
Es un viaje muy caro .
Esto es para empezar . Gaste lo que necesite .
- ¿ Y si descubro que su copia es falsa ? - Es posible .
No lo parece .
Hasta el papel suena auténtico .
Aún así , falla algo .
Es decir , el Diablo no aparece .
Si todas son falsas o incompletas , su trabajo habrá terminado .
Si alguna resulta ser auténtica , le seguiré financiando .
Quiero que me la consiga ...
cueste lo que cueste y no importa cómo .
Eso suena ilegal .
No será la 1ª vez que haga algo ilegal .
No tan ilegal .
De ahí el tamaño del cheque .
Haga un buen trabajo y lo doblaré .
Algo falla en el libro si lo deja ir .
Tengo una fe ciega en usted .
No hay nadie más fiable que aquel cuya fidelidad se compra por dinero .
Buenos días , soy Dean Corso .
Siento muchísimo molestarla en un momento así .
Me ayudaría mucho si me dijera todo lo que sabe ...
sobre este libro .
¿ No es de mi marido ?
Fue suyo hasta hace poco , lo vendió a uno de mis clientes .
Quiero probar su autenticidad .
¿ Dice que lo vendió ?
Qué raro , era una de sus posesiones más apreciadas .
- ¿ No le habló de la venta ? - No , no lo sabía .
- ¿ Quién lo compró ? - Un coleccionista privado .
¿ Puedo saber su nombre ?
Me temo que es confidencial .
- Tendrá una factura , supongo . - Desde luego .
¿ Ese es su trabajo , autenticar libros raros ?
Y encontrarlos , sí .
Es un detective de libros .
Algo así .
¿ Recuerda dónde compró este libro su marido ?
En España .
Estábamos de vacaciones en Toledo . Andrew se emocionó muchísimo .
Pagó mucho dinero por él .
Era un coleccionista fanático .
Eso he oído .
Se lo enseñaré .
Impresionante .
Andrew pasaba muchas horas aquí .
Demasiadas .
¿ Lo probó alguna vez ?
No le entiendo .
El libro .
¿ Lo usó para hacer algún ritual encaminado ...
a producir un efecto sobrenatural ?
- ¿ Lo dice en serio ? - Completamente .
Andrew era algo excéntrico , Sr. Corso ...
pero no era un demente .
Sí que había estado actuando ...
raro esos últimos días .
Se encerraba aquí y sólo salía para comer .
Esa mañana me despertaron los gritos de la criada .
Se había ahorcado .
Hiciera lo que hiciese ...
no lo veo cantando letanías o intentando resucitar a los muertos .
El Diablo , Sra. Telfer .
Este libro es para resucitar al Diablo .
" Hágase la luz " .
Hijo de puta . ¿ De dónde has sacado esto ?
De Balkan .
Quiere que lo investigue .
¿ Balkan tiene un " Nueve Puertas " ?
Recientemente adquirido al difunto Andrew Telfer .
Fíate de Balkan .
¿ Para qué te necesita ? No creo que piense venderlo .
Quiere que lo compare con las otras dos copias , en Portugal y Francia .
Así que me voy a Europa .
¿ Compararlo ?
Sí , dice que sólo uno es auténtico .
Pues éste parece real .
Dios , debe de valer una millonada . Ten cuidado con él .
Por eso estoy aquí , necesito que me lo guardes .
Empiezo a ver cosas .
- ¿ Qué cosas ? - Visitas inesperadas ...
caras desconocidas .
Ya no me fío de nadie , ni siquiera de Balkan .
No sé siquiera si me fío de ti .
Yo no te jodería sino por una buena razón : dinero , mujeres o negocios .
Si no es eso , puedes estar tranquilo .
- Lo recogeré camino del aeropuerto . - Ok .
Estos grabados son geniales .
O una barbaridad .
Fantástico .
¿ Puedo pasar ?
Siéntese .
Vengo a hablar de negocios .
Ayer cuando vino a verme ...
por ese libro ...
estaba tan sorprendida que no reaccioné como debí .
Era uno de los preferidos de Andrew .
Eso dijo .
Quisiera recuperarlo .
Podría ser un problema .
No necesariamente , todo depende .
- ¿ De qué ? - De usted .
No la entiendo , el libro no es mío .
Trabaja por dinero , ¿ no es así ?
¿ Por qué si no ?
- Yo tengo mucho dinero . - Me alegro por usted .
Podría simular un robo .
Su cliente estará asegurado .
- Soy un profesional . - Es un mercenario profesional .
- Trabaja por la oferta más alta . - Me gano la vida .
Podría añadir un extra .
- Esto lo he visto antes . - Lo sé , en el cine .
Ella llevaba pistola .
No hay pistola .
- ¿ Quiere una copa ? - ¿ Por qué no ?
Ok , ¿ dónde está ?
¿ El qué ?
¡ No me jodas !
Ya lo he hecho .
Bernie ' s Rare Books , deje su mensaje después de la señal .
Cógelo .
Un minuto , no tardo nada .
- Luego me llevará al aeropuerto . - Ningún problema , señor .
¿ Ningún problema ?
Pare en esa cabina .
Ningún problema , señor .
No se puede poner . ¿ Quién le llama ?
- ¿ Quiere dejar un mensaje ? - No , tengo que hablar con él .
Está de viaje .
Si me deja su número , él le llamará cuando regrese .
¡ No , estoy en una cabina , es una emergencia !
Tengo que hablar con él ahora mismo . ¿ Me ha entendido ?
Un momento .
- ¿ Sigue ahí ? - Sí .
Lo paso .
Sr. Corso , ¿ qué tiene para mí ?
Más de lo que esperaba .
- ¿ A qué se refiere ? - A que lo dejo .
Quiero devolver el libro . ¿ Dónde está ?
Me decepciona , Sr. Corso , hasta ahora nunca me había defraudado .
Esto es distinto .
¿ Recuerda a Bernie Orenstein ?
- ¿ El librero ? - Le di su libro para que me ...
Lo guardara y ahora es un fiambre .
- ¿ Por el libro ? - ¿ Por qué si no ?
Mire , no dije que fuera fácil . Si se trata del dinero ...
No , quiero dejarlo .
Este asunto es muy importante para mí .
Soy un hombre generoso , ya lo sabe .
Prosiga con lo establecido y podrá añadir otro cero a sus honorarios .
¿ Dónde está ?
Quisiera su opinión sobre esto .
Vaya vicio para un encuadernador .
" Las Nueve Puertas " Una edición excepcional , muy rara .
La copia Telfer .
Antes fue suya , ¿ no ?
- Lo fue , sí . - La vendimos .
Cuando se presentó la oportunidad , era demasiado buena ...
para dejarla pasar . Una buena venta .
Una buena compra , está impecable .
Impecable . ¿ Es el dueño actual ?
No , es de un cliente mío .
Nunca creí que ella se deshiciera de él , jamás .
- ¿ Ella ? - La Sra. Telfer .
Tenía entendido ...
que lo compró el Sr. Telfer .
Él lo pagó .
Pero ella le hizo comprarlo . Él no parecía especialmente ...
interesado .
Un ejemplar excepcional .
- ¿ Creen que podría ser falso ? - Falso , ¿ oyes eso , Pablo ?
Le tomé por un profesional . Habla con ligereza de falsificaciones .
Con demasiada ligereza .
Falsificar un libro es caro .
Papel de la época , la tinta adecuada . Demasiado caro para que sea rentable .
- Pero puede hacerse . - Por supuesto .
Requiere habilidad , pero puede hacerse .
¿ Creen que éste puede ser el caso ?
¿ Por qué lo pregunta ?
Mi cliente quiere confirmar la autenticidad del libro .
Se llama Boris Balkan , es de Nueva York .
- Cada libro tiene su propio destino . - Y su propia vida .
El Sr. Balkan es un conocido coleccionista .
No es idiota , debería saber que es auténtico .
- Nosotros lo sabemos . - Lo tuvimos durante años .
Muchos años .
Tuvimos tiempo para estudiarlo a fondo : la impresión , y ...
la encuadernación son características de la artesanía veneciana del XVII .
¡ El mejor papel de tela , resistente al paso del tiempo !
¡ Nada de pulpa de madera !
Las filigranas , las tintas ...
Los caracteres ...
Si es una falsificación ...
o una copia con páginas falsificadas , es obra de un maestro .
¿ Han estudiado los grabados ? Parecen tener un significado ...
oculto .
Por supuesto .
Aquí , por ejemplo .
Este podría interpretarse como un aviso .
Parece decir : " Si vas demasiado lejos , el peligro descenderá sobre ti " .
Este tipo de libros suelen contener ...
pequeños acertijos .
Especialmente con tan ilustre colaborador .
¿ Colaborador ?
No ha debido ...
de investigar lo suficiente , señor .
Mire , acérquese .
¿ No lo ve ? Sólo 6 de los 9 grabados fueron firmados ...
por Aristide Torchia .
¿ Y los otros tres ?
Este es uno de ellos .
¿ Quién es LCF ?
Piense .
¿ Lucifer ?
Muy perspicaz , señor .
Torchia fue quemado vivo por haber escrito este libro con un colaborador .
Vamos , no creerán que ...
Quien escribió este libro lo hizo aliado con el Diablo ...
y fue a la hoguera por ello .
Incluso el infierno tiene sus héroes .
- Te he visto antes . - ¿ Sí ?
- ¿ Viajas en este vagón ? - En el siguiente .
Coche cama . Yo viajo en el barato .
- ¿ Eres estudiante ? - Algo así .
Me gustan los trenes .
- ¿ En los que yo viajo ? - Simplemente los trenes .
¿ Cómo te llamas ?
Adivina .
- Ojos verdes . - Eso vale .
- ¿ Y tú ? - Corso .
Un nombre raro .
Es italiano , significa " carrera " .
No pareces un corredor , más bien eres de los tranquilos .
Dale recuerdos a Balkan , dile que hago lo que puedo .
Da igual .
Nos vemos .
Quizá .
No me sorprendería .
Soy Dean Corso , Sr. Fargas .
Corso , oh , sí . Por favor , pase .
Hogar , dulce hogar .
No dirá que no a un brandy , ¿ verdad ?
Qué copas más elegantes .
Son las únicas que me quedan .
- Debió de ser una casa preciosa . - Lo fue .
Las viejas familias , como las civilizaciones antiguas ...
se marchitan y mueren .
Ahí están , los 834 .
Es una pena que no la viera en su mejor momento .
Tenía 5.000 .
Estos son los sobrevivientes .
Esta es la biblioteca Fargas .
Debo decir que no es como la imaginaba .
C ' est lavie , amigo mío .
Pero los conservo perfectamente , lejos de la humedad , la luz , el calor .
Los limpio y los aireo a diario .
Estos son los ocultos .
- ¿ Qué le parece ? - No está mal .
Desde luego que no . Por lo menos diez son muy raros .
Mire , el " Dictionnaire Infernal " de Plancy ...
primera edición , 1844 .
El " Compendi di Secreti " de Leonardo Fioravanti , 1571 .
Y aquí está ...
en un estado perfecto .
Lleva siglos viajando por el mundo , pero parece que fue impreso ayer .
¿ Está en orden , no ha detectado nada raro ?
El texto está completo , también los grabados : nueve más la portada .
Es como dicen los catálogos , como el Kesslery el Telfer .
Ya no es el Telfer .
Telfer se suicidó .
Pero antes vendió su ejemplar a Boris Balkan .
Si quiere un libro , no hay precio demasiado alto .
No es que yo quiera vender éste . No , a ningún precio .
Es raro que le haya enviado aquí ...
si ya tiene ...
¿ Lo lleva encima ?
¿ Puedo verlo ?
Fantástico .
Precioso , idéntico .
Dos de los tres que sobrevivieron a las llamas ...
reunidos por primera vez en tres siglos .
Sí .
Mire esta imperfección , la " S " estropeada .
Los mismos caracteres , la misma impresión .
¿ Y ve ? Si no fuera ...
por esta leve decoloración en su copia ...
nadie los distinguiría .
Si no le importa , me gustaría quedarme y examinarlos en detalle .
¿ Qué busca , Sr. Corso ?
No estoy seguro .
Algunos libros son peligrosos , no se pueden abrir impunemente .
Muy cierto .
Hola otra vez .
- No dijiste que venías a Sintra . - Tú tampoco .
¿ Qué haces aquí ?
Leer .
Eso ya lo veo .
Y encontrarme con gente inesperadamente .
Sí , justo , inesperadamente .
¿ Estás de viaje de negocios ? ¿ Por eso siempre llevas eso ?
- ¿ Esto es parte de tu curso ? - ¿ Mi curso ?
" Hacer amigos e influir a la gente " . Dijiste que eres estudiante .
¿ Eso dije ?
Lo soy , en cierto sentido .
Me gustan los libros . ¿ A ti ?
- ¿ Llevas mucho viajando ? - Un tiempo .
Supongo que no irás en moto , ¿ verdad ?
¿ Para mí , seguro ?
¿ Cómo me ha encontrado ?
- ¿ Algún progreso ? - Sí , podría llamarse así .
¿ Y ?
No puedo hablar , estoy en el hall . Yo lo llamo , ¿ dónde está ?
Diga que le pasen la llamada a la habitación , esperaré .
¿ Podría pasarla a mi habitación ?
- ¿ Sigue ahí ? - Sí .
Bueno , he examinado el ejemplar de Fargas .
Es auténtico , o eso parece .
Es como el suyo , pero hay diferencias .
¿ Diferencias ?
Los grabados no son idénticos .
Hay llaves cambiadas de mano ...
puertas abiertas en un ejemplar y tapiadas en el otro .
- Y hay algo más . - Sí , sí , siga .
Los que son distintos no están firmados por Torchia , sino por LCF .
¿ Sigue ahí ?
¿ Dónde está ?
Necesito ese ejemplar .
Consígamelo .
El viejo dice que no lo vendería ni por su vida .
¿ Eso dice ?
Un minuto .
- ¿ Qué hora es ? - Temprano , pero tienes que irte .
¿ Irme , dónde ?
- A casa de Fargas . - Ya le he visto .
Deberías volver a verle .
¿ Qué es esto , una broma ? ¿ Quién eres , qué sabes de Fargas ?
Vístete , te espero fuera .
No te molestes , no está ahí .
- ¿ No ? , entonces , ¿ dónde está ? - Ahí .
¿ Quieres entrar ?
Eso pensaba , sí .
Tú quédate aquí .
¿ Lo has encontrado ?
Oye , me he dado cuenta de que sabes demasiado .
¿ Por qué me sigues , para quién trabajas ?
No pierdas tiempo preguntando , deberíamos irnos .
Hay un vuelo a París a mediodía , podemos llegar a tiempo .
- ¿ Cómo que " podemos " ? - Somos dos , ¿ no ?
¿ Qué pasó en la casa ?
El viejo habrá pillado a alguien robando .
- ¿ Y qué le ha pasado a él ? - Se ha ahogado .
- ¿ Con ayuda de quién ? - Está muerto . ¿ A quién le importa ?
A mí .
Yo podría acabar igual .
No si yo te vigilo .
- Ya veo , eres mi ángel de la guarda . - Si tú lo dices .
- Alguien está jugando conmigo . - Claro , es un juego .
Y empieza a gustarte .
Hola , Sr. Corso , encantado de volver a verlo .
No tenemos habitaciones libres ...
pero seguro que podré hacer algo .
- Buenos días , ¿ la Fundación Kessler ? - En el segundo piso .
Soy Dean Corso , tengo una cita con la baronesa Kessler .
Tiene 30 minutos .
He oído hablar mucho sobre usted .
- Nada bueno , espero . - Su esperanza se cumple .
Me tranquiliza , baronesa .
En mi oficio , que hablen bien de uno puede ser profesionalmente desastroso .
Ahí la tiene , la biblioteca Kessler .
Conozco su catálogo casi de memoria .
Es raro que no nos hayamos conocido , es usted famoso entre los coleccionistas .
Pero supongo que conoce su reputación mejor que yo .
Sí , bueno , me ayuda a no pasar hambre , por decirlo así .
Perdone , ¿ estaba ocupada ?
Mi última obra :
" El Diablo , historia y mito " , una especie de biografía .
Se publicará a principios del año que viene .
- ¿ Por qué el Diablo ? - Lo vi una vez .
Tenía 15 años y lo vi tan claro como lo veo a usted ahora .
Fue amor a primera vista .
Hace 300 años la habrían quemado en la hoguera por lo que acaba de decir .
Hace 300 años no lo habría dicho .
Ni habría ganado millones por escribir sobre ello .
¿ De qué quiere hablar , Sr. Corso ?
Quisiera examinar uno de sus libros , si es posible .
" Las Nueve Puertas del Reino de las Sombras " .
¿ " Las Nueve Puertas " ? Una obra interesante .
Todo el mundo quiere verla últimamente .
¿ Sí ?
Sígame .
¿ De veras cree en el Diablo , baronesa ?
Lo suficiente como para dedicar mi vida y mi biblioteca a él .
Eso sin contar numerosos años ...
de trabajo .
¿ Usted no cree en él ?
Casi .
Este libro requiere cierta cantidad de fe .
Me temo que últimamente me queda poca fe .
Conozco esta obra muy bien , la he estudiado durante años .
¿ Duda de su autenticidad ?
En absoluto .
- ¿ Está segura ? - Conozco ...
este libro a fondo .
Escribí una biografía sobre su autor .
La he leído : " Aristide Torchia , el aprendiz del Diablo " .
Una obra excelente .
Un hombre valiente .
Murió por causa de este mismo libro en 1667 .
Cuando estudiaba magia negra en Praga ...
se hizo con un ejemplar del " Delomelanicon " .
Esta es la adaptación que hizo Torchia de aquel libro , escrito por Lucifer ...
en persona .
Después de quemarlo ...
se formó una sociedad secreta para perpetuar su memoria ...
y conservar sus secretos .
La Orden de la ...
Serpiente de Plata .
¿ Una secta ?
Una especie de aquelarre .
Hace siglos que se reúne . Leen el libro y adoran al Príncipe de las Tinieblas .
Hoy ha degenerado ...
en un club social para millonarios y famosos aburridos ...
que usan sus reuniones como excusa ...
para satisfacer su hastiado apetito sexual .
Yo misma pertenecí a la Orden ...
hace años .
Pero a mi edad , el tiempo es oro .
Además , mis días de orgía se han acabado .
Les dije que se fueran al Diablo .
¿ Sólo tiene que ver con el sexo ?
Por supuesto que no .
Se engañan creyendo que deben su dinero y su éxito ...
a su pertenencia a la Orden .
- ¿ Aún se reúnen ? - Cada año ...
en el aniversario de la muerte de Torchia .
Toca dentro de poco .
- ¿ Y dice que leen de este libro ? - No de éste .
Yo recuperé el mío cuando Liana Telfer compró el suyo en Toledo .
Victor Fargas es un incrédulo ...
siempre se ha negado a participar . Así que usan el ejemplar de Telfer .
No es que haya funcionado jamás .
¿ Participaba Andrew Telfer ?
¿ Telfer ? No , no .
Esa criatura , Liana , se casó con él por su dinero .
Ella proviene de una antigua familia aristocrática francesa ...
Los Saint-Martin , pero estaban en la ruina .
Liana usó los dólares de él para restaurar su castillo ...
y comprar " Las Nueve Puertas " .
Si él supiera lo que hace su mujer en estas reuniones ...
se mataría .
Es curioso que diga eso . Se ahorcó la semana pasada .
¿ Para quién trabaja entonces , Sr. Corso ?
Su nombre es irrelevante .
Sólo intento autenticar su copia ...
se la vendió Telfer antes de morir .
¡ Qué estúpida he sido , debería haberlo sabido !
Mi hospitalidad se acaba aquí , Sr. Corso .
Quería examinar su ejemplar en detalle .
Desde luego que no .
Dígale a su cliente , que sólo puede ser Boris Balkan ...
que venga a examinarlo él , si se atreve .
Dígale que no mande más lobos disfrazados de ovejas .
Y ahora , tenga ...
la amabilidad de marcharse .
Siento haberla molestado .
Muchas gracias por su tiempo .
No sabe dónde se está metiendo , Sr. Corso .
Salga antes de que sea demasiado tarde .
Me temo que ya lo es , baronesa .
Se han roto .
Deberías tener más cuidado .
- Necesito un favor , Gruber . - Desde luego , Sr. Corso .
Liana Telfer ...
de soltera Saint-Martin . Unos 40 años , morena , maciza .
Probablemente la acompañe ...
un caballero negro con el pelo ...
muy corto ...
teñido de rubio platino y con bigote .
Quiero saber si están en París .
- Puede ser largo . - Claro , empiece
Por los hoteles de 5 estrellas .
¿ Se encuentra bien ?
He tenido días mejores , gracias .
Avíseme si los encuentra .
Ponte esto ...
en la nuca .
Has estado muy bien junto al río ...
no te he dado las gracias .
Ya es hora de que me digas qué pasa aquí .
- Alguien quiere tu libro . - No me digas .
¿ Y tú , dónde encajas ?
¿ Podría hablar desde recepción ?
Bien , ahora mismo bajo .
- ¿ Sí ? - ¿ Alguna novedad ?
Vaya , " La Voz de su Amo " otra vez .
No , no muchas ...
aparte del hecho de que han intentado matarme un par de veces .
Oh , sí , y han asesinado a Fargas .
¿ Asesinado ? ¿ Cómo lo sabe ?
Le vi . A él y a su ejemplar .
O lo que quedaba de él .
Habían arrancado los grabados e intentado quemar lo demás .
¿ Qué le parece ?
Es trágico , trágico .
¿ Y la baronesa Kessler , qué tal le ha ido hoy ?
- ¿ Dónde está exactamente ? - ¿ Y su ejemplar ?
No , ¿ por qué me parece que me acecha todo el tiempo ?
Para mí es usted una inversión , simplemente la controlo .
La vieja jura que su ejemplar es auténtico ...
pero no he podido examinarlo de cerca .
Me echó en cuanto sospechó que tenía algo que ver con usted .
Está en su lista negra , ya me entiende .
Debe volver a verla .
¿ Está loco ? ¿ Ha visto a su secretaria ?
Pruebe a la hora de comer .
¿ Tienen una fotocopiadora ?
- ¿ Puedo usarla ? - Por supuesto .
Hola , baronesa , soy yo , el lobo disfrazado de oveja .
Creí haber sido muy clara , Sr. Corso .
Tengo algo para usted .
Una especie de ofrenda de paz . ¿ Puedo dársela ?
Primero déjeme pedir perdón .
Debería haberle dicho que trabajo para Boris Balkan .
Fui un ingenuo al creer que engañaría a alguien tan astuto como usted .
Por favor , perdóneme .
La adulación no lo llevará a ninguna parte .
Vaya al grano .
Esto ...
es para usted .
¿ Qué es ?
¿ Qué se supone que es ?
Dijo que conoce " Las Nueve Puertas " en profundidad ...
pero , ¿ ha comparado su ejemplar con los otros dos ?
¿ Por qué ?
Bueno , debería .
Esto son copias de los grabados de Balkan .
Verá que algunos difieren de los suyos .
¿ Está cuestionando la autenticidad de mi libro ?
Si ésa es su ofrenda de paz , cójala y márchese .
Mi " Nueve Puertas " es auténtico .
Eso no lo discuto , baronesa .
En mi opinión , los tres ejemplares son auténticos .
Pero el hecho es que hay variaciones .
¿ Variaciones ?
Si fuera cierto , sería una revelación .
¿ Por qué está tan seguro ?
Ya he comparado estos ...
con los grabados de Fargas .
Y en su libro ...
las llaves estaban cambiadas de mano .
Aquí , la puerta no estaba tapiada .
Y este hombre estaba colgado ...
de la otra pierna .
- ¿ Y bien ? - ¿ Y bien , qué ?
Fíjese bien , baronesa .
Las torres .
Tres en el suyo , cuatro en el de Balkan .
Increíble .
Estoy seguro de que hay una tercera diferencia .
Tres variaciones en tres libros hacen nueve .
¿ Casualidad o algo más ?
Quizá Torchia escondió el secreto de la Novena Puerta en tres libros .
Debo admitir que me ha impresionado .
Esto arroja una luz muy distinta sobre el asunto .
Tiene permiso para seguir investigando , Sr. Corso .
Tómese todo el tiempo que quiera .
Mi permiso no llega hasta ese punto .
Nadie fuma en mi biblioteca .
LO SIENTO , FRIEDA , YO LO HE VISTO PRIMERO . BORIS .
Perdón , falta algo en mi habitación .
- ¿ Ha subido alguien ? - Sólo su mujer .
¿ Mi mujer ? ¡ No tengo mujer !
Sí , sí , está delante de mí .
De acuerdo .
Para usted , señor , cabina dos .
¿ Alguna novedad ?
¿ Novedades ?
Veamos ... bueno ...
la buena noticia es que he podido examinar el libro de la vieja
y tres de los grabados estaban firmados " LCF " .
La mala noticia es que alguien la ahorcó ...
e hizo una fogata con su biblioteca . Es trágico , ¿ no le parece ?
Me ha quitado las palabras de la boca .
Sí , se repite la historia de Fargas .
Yo creo que arrancaron los grabados antes de quemar todo .
Así , ya tienen dos juegos .
¿ Y mi ejemplar ?
Bueno , aprendí la lección , afortunadamente .
Ya no lo llevo encima .
Si no , podría haberse calcinado .
Estupendo , bien pensado .
Como han desaparecido dos libros , parece que su trabajo se ha terminado .
Sólo le queda devolverme mi libro .
Estoy en el Ritz , podrá recoger su cheque cuando venga .
¿ Dentro de media hora ?
Hay más malas noticias .
- No lo tengo . - ¿ No lo tiene ?
Lo han robado de mi cuarto .
Escúcheme con atención , Sr. Corso .
Creo que ya se habrá hecho una idea ...
de lo lejos que estoy dispuesto a llegar cuando quiero algo .
A menos que recupere lo que es de mi propiedad con rapidez ...
descubrirá exactamente cómo de lejos puedo llegar .
¿ Dónde está ?
- ¿ El qué ? - El libro , ¿ dónde está ?
¿ Estaría aquí si lo hubiera robado ?
Ya deberías saberlo .
Debo pedirle perdón por mi joven colega , ha sido ...
imperdonable .
¿ Es ella ?
No , era alta , morena , muy chic , muy elegante .
Tengo la información ...
que quería sobre la dama y el caballero .
Están en el Hotel Plaza Athena ...
suite 209-211 .
Muchas gracias , le debo una . Necesito un taxi .
Mándele esto al Sr. Balkan en el Ritz , es B-A-L-K-A-N .
¡ ES LA TELFER ! CORSO .
Mándelo ya .
Siempre es un placer servirle .
¿ Vienes ?
¿ Qué piensas hacer si los ves ?
Probablemente , esconderme detrás de ti .
Para , son ellos .
Deberíamos coger un taxi antes de que se vayan .
Se van .
¿ Vienes ?
¿ No encontraste nada más llamativo ?
No seas llorón ...
hay quien daría un riñón por montar en esto .
No podemos seguirles siempre , se darán cuenta .
¿ Qué tal estoy ?
Ridícula .
¡ Agárrate !
Elige .
No , tú , que lo sabes todo .
Si tú lo dices .
Los hemos perdido .
No a esta velocidad .
Han debido de ir en el otro sentido .
¿ Entonces no lo sé todo ?
Da la vuelta .
40 años , morena , maciza .
- ¿ Cómo se llamaba ? - Telfer , Liana Telfer .
No , de soltera .
- Saint-Martin . - Mira .
Buscamos ...
la casa de Saint Martin .
Será el castillo .
Castillo , lo sabía .
¿ Dónde está ?
Cojan la carretera que va detrás de la iglesia .
Sigue .
¿ Los ves ?
Perdón por la interrupción .
¿ Qué haces aquí ?
Vengo a recuperar el libro que me robaste .
- ¡ Ese libro es mío ! - Eso ya lo hemos discutido .
Mi marido ...
me lo regaló , no tenía derecho a venderlo .
Quizá lo vendió para vengarse .
¿ Te pilló con el albino ?
¿ Cómo te atreves ?
Vigílala .
Cuidado ...
que muerde .
¡ No se muevan !
Coge el libro .
No los mates aquí ...
se ensuciaría todo .
Llévalos abajo .
Tú delante .
Luego tú .
Abajo .
Abre la puerta .
¡ Cuidado !
No sabía que fueras capaz .
Quédate aquí y cúbreme , voy a bajar .
¡ Miren a su alrededor ! ¿ Qué ven ?
Un montón de bufones disfrazados .
¿ Creen que el Príncipe de la Oscuridad ...
se dignaría a presentarse ...
ante ustedes ? ¡ Nunca lo ha hecho y nunca lo hará !
Leen su libro ...
pero no imaginan su verdadero poder .
Sólo yo he comprendido su secreto .
Sólo yo he averiguado el plan del Maestro .
Sólo yo merezco disfrutar los frutos ...
de ese descubrimiento : el poder de decidir mi destino .
Estás loco , Boris , devuélvemelo .
En cuanto a ti , Liana de Saint-Martin ...
tienes más culpa que el resto de esta masa patética .
Tú por lo menos tienes una idea ...
del poder que tiene el libro .
Pero te prestas a estas farsas ...
a estas orgías de carne decrépita ...
en nombre del Maestro . ¡ Eres una charlatana !
No , Corso , no .
Déjalo .
¿ Qué te pasa ?
Ha asesinado a alguien en público , estás libre de culpa ...
por los demás asesinatos , deberías estar agradecido .
Estoy exultante .
Se acabó tu trabajo .
- ¿ Qué más quieres ? - Ya sabes qué .
¿ No me llevas ?
Trabajabas para él .
Yo creía que tú trabajabas para él .
Tenga , señor , ya están secos .
¿ Sabe dónde está esto ?
Mira , Bernard . ¿ Puedes enseñárselo ?
Sí , eso es .
Todo está preparado .
Uno ...
cuatro ...
tres ...
seis ...
siete ...
cinco ...
ocho , dos , nueve .
Por fin se ha resuelto el enigma .
" Viajar en silencio , por un camino tortuoso .
Hacer frente al infortunio , y no temer ni a la soga ni al fuego .
Jugar al mayor de los juegos ...
y ganar sin sacrificar nada ...
es burlarse ...
del destino y lograr al fin la llave ...
que abrirá la Novena Puerta " .
¿ Qué esperaba , una aparición ?
No es bienvenido , Sr. Corso , márchese .
Soy la única aparición que verá esta noche .
Le espera un cheque en Nueva York , el pago completo .
Mató por esos grabados , valen más que dinero .
Infinitamente más , pero resulta que son míos ...
no suyos .
¿ Sabe una cosa , Corso ?
A pesar de nuestras diferencias ...
me cae usted bien .
- Me conmueve . - Tenemos algo en común .
Compartimos la misma pasión . Ha desarrollado la misma obsesión ¿ no ?
Es una pena que sólo uno de los dos pueda cumplirla .
Esto le queda grande , márchese .
- No me iré con las manos vacías . - Ni se le ocurra .
Apártese .
Lo creía más elegante .
- Ya me ha oído , apártese . - Deje eso , no es su estilo .
Parece que por fin ha encontrado su nicho .
Me gusta .
Ahora ...
puede mirar .
Entro en territorio desconocido ...
por el camino que lleva a la igualdad con Dios .
No puede venir conmigo , debo viajar solo .
Pero puede mirar y maravillarse .
- Muy amable . - Desde luego .
Hay quien ha sido quemado vivo ...
o destripado por un atisbo ...
de lo que usted va a atestiguar .
Te doy mi lealtad , Maestro .
Me entrego a ti en cuerpo y alma .
Deja que no tema ni a la soga , ni al fuego , ni al veneno .
Bórrame del Libro de la Vida e inscríbeme en el Libro de la Muerte .
¡ Ábreme la Novena Puerta !
¡ Que sea así !
¡ Que sea así , ahora !
Siento el poder dentro de mí como una corriente eléctrica .
Me hace capaz de cualquier hazaña tanto mental ...
como física .
Soy invulnerable , soy invencible .
Puedo levitar , puedo caminar sobre el agua .
¡ Meto las manos en el fuego !
No siento calor .
Fantástico , un bis .
Es milagroso .
No siento nada . ¡ Nada !
¿ Ya está ?
¿ Se acabó el juego ?
Para Balkan sí , pero no para ti .
¿ Por qué no le funcionó ?
El 9 ° grabado era falso .
¿ Dónde está el verdadero ?
Lo quiero .
Tienes poca gasolina .
HERMANOS CENIZA
¿ Hablan inglés ?